# 🎤 Question 6. String은 기본 데이터 타입입니까?

## 🔥 예시 답변

- String은 자바에서 참조 타입(reference type)입니다.
- 자바의 기본 데이터 타입에는 `byte`, `short`, `int`, `long`, `float`, `double`, `char`, `boolean`이 있습니다. 
- String은 객체를 나타내며, 자바에서는 문자열을 다루기 위한 `String`클래스를 제공합니다.

<br/>

## 🖋️ 답변 상세

- 기본 데이터 타입
  - 8가지 데이터 타입: `byte`, `short`, `int`, `long`, `float`, `double`, `char`, `boolean`
  - 값 자체를 저장하고, 메모리 효율성과 성능을 위해서 설계되었다.
- 참조 타입
  - 객체의 참조(메모리 주소)를 저장한다.
  - 모든 참조 타입은 Heap 메모리에 객체를 저장하고, Stack 메모리에 객체의 참조를 저장한다.
- String 클래스
  - `java.lang` 패키지에 포함된 불변(immutable)클래스이다.
  - 문자열 리터럴을 생성할 때 자동으로 `String`객체로 변환된다.

<br/>

## 🖋️ 기본 데이터 타입과 참조 타입의 차이점?

- 기본 데이터 타입은 값 자체를 저장하지만, 참조 타입은 객체의 메모리 주소를 저장합니다.
- 기본 데이터 타입은 스택 메모리에 저장되고, 참조 타입은 힙 메모리에 객체를 저장한 뒤, 스택 메모리에 해당 참조를 저장합니다.

<br/>

## 🖋️ String, StringBuilder, StringBuffer의 차이에 대해서 설명해주세요.

- String은 불변 클래스이고, StringBuilder와 StringBuffer는 가변 클래스입니다.
- StringBuilder는 동기화를 지원하지 않아 단일 스레드 환경에서 성능이 더 좋고, StringBuffer는 동기화를 지원하여 멀티스레드 환경에서 안전하게 사용할 수 있습니다.

<br/>

## 🖋️ 기본 데이터 타입의 Wrapper 클래스에 대해서 설명해주세요.

- 자바의 기본 데이터 타입은 값 자체를 저장하는 반면, Wrapper 클래스는 해당 값을 객체로 감싸는 역할을 합니다.
- 이것은 기본 데이터 타입을 객체로 다루어야 하는 상황에서 유용하게 사용됩니다.

### Wrapper 클래스 사용 예시

**1️⃣ 컬렉션 프레임워크**

- 자바의 컬렉션 프레임워크는 객체만을 다룰 수 있습니다.
- 기본 데이터 타입을 직접 사용할 수 없기 때문에, Wrapper 클래스를 사용해야 합니다.

```java
List<Integer> integerList = new ArrayList<Integer>();
integerList.add(10);
```

**2️⃣ 제네릭 타입**

- 제네릭은 객체 타입을 요구하기 때문에, 해당되는 Wrapper 클래스를 사용합니다.

```java
public class Box<T> {
    private T value;
    
    public void set(T value) {
        this.value = value;
    }
    
    public T get() {
        return value;
    }
}

Box<Integer> integerBox = new Box<>();
integerBox.set(10);
```

**3️⃣ null 값을 다룰 때**

- 기본 데이터 타입은 null 값을 가질 수 없지만, Wrapper 클래스는 null값을 가질 수 있습니다.

<br/>

## 🖋️ Auto-Boxing과 Unboxing

- 자바는 기본 데이터 타입과 Wrapper 클래스 간의 자동 변환을 지원하기 때문에 기본 데이터 타입과 객체를 더 쉽게 변환할 수 있다.
- Auto-Boxing: 기본 데이터 타입을 자동으로 대응되는 Wrapper 클래스 객체로 변환.

```java
// Auto-Boxing 예제
int primitiveInt = 10;
Integer wrappedInt = primitiveInt;
```

- Unboxing: Wrapper 클래스 객체를 자동으로 기본 데이터 타입으로 변환.

```java
Integer wrappedInt = new Integer(10);
int primitiveInt = wrappedInt;  // 언박싱
```