# 🎤 Question23

### JPA에서 트랜잭션의 기본 동작 방식은 무엇인가요?

> JPA에서는 EntityManager를 통해서 트랜잭션을 관리합니다. 보통 JDBC를 직접 사용할 때는 트랜잭션을 직접 커밋하거나 롤백해야 하지만 JPA에서는 EntityManager를 통해서 전 과정을 단순하게 처리할 수 있습니다.
> 
> 1. `EntityManager.getTransaction().begin()` 을 호출해서 트랜잭션을 시작합니다.
> 2. 영속성 컨텍스트에 포함된 엔티티에 대한 CRUD 작업을 수행합니다.
> 3. 모든 조작이 완료되면 `EntityManager.getTransaction().commit()` 을 호출해서 트랜잭션을 커밋합니다. 이때, 실제 데이터베이스의 상태가 갱신됩니다.
> 4. 문제가 발생한다면 `EntityManager.getTransaction().rollback()`을 호출하여 트랜잭션을 롤백하고 초기 상태로 돌립니다.

<br/>

---

<br/>

# 1️⃣ 트랜잭션이란?

- 흔히 스프링에서 트랜잭션은 `@Transactional`이라는 어노테이션을 적용해서 많이 사용한다.
- 데이터베이스에서 하나의 논리적 기능을 수행하기 위해 여러 개의 쿼리를 하나로 묶은 작업의 단위
- 트랜잭션은 ACID라 하는 4가지 속성을 보장해야 한다.

### 원자성(Atomicity)

- 트랜잭션을 구성하는 작업 전체가 성공하건, 전체가 실패하는 것 둘 중 하나만을 보장하는 특징
- 트랜잭션을 구성하는 여러 쿼리 중 일부분만 성공하거나, 일부분만 실패하면 문제가 발생한다.

**예시**

> 은행 시스템의 송금 과정
> 1. 계좌 잔액 테이블에서 송금자 A의 잔액을 차감
> 2. 계좌 잔액 테이블에서 돈을 받는 B의 잔액을 추가
> 3. 거래 내역 테이블에서 A가 B로 송금한 내역을 추가
> 
> 3번 작업이 실패하면 A와 B의 계좌 잔액은 변경되어도, 거래 기록은 데이터베이스에서 확인할 수 없다.

### 일관성(Consistency)

- 트랜잭션 실행 이전과 실행 이후의 데이터베이스 상태가 동일해야 함을 보장하는 특징
- 도메인의 유효범위나 무결성 제약조건을 만족하는 상태가 유지되어야 한다.
- e.g., 일반 입출금 통장이라면 계좌 잔액의 도메인 유효범위는 0이상이다. 잔액이 0인 잔고에서는 출금 안됨.

### 격리성(Isolation)

- 실행 중인 트랜잭션의 중간 결과를 다른 트랜잭션이 접근할 수 없는 특징
- e.g., 동시에 같은 데이터를 수정하지 못하도록 함.

### 지속성(Durability)

- 트랜잭션이 성공적으로 완료(commit)되면 그 결과는 항상 기록되어야 한다.
- 중간에 시스템 상 문제가 있어도 데이터베이스 로그 등을 사용해 성공한 트랜잭션 내용을 복구해야 한다.

<br/>

---

<br/>

# 2️⃣ Spring에서 Transaction을 사용하는 방법

- 스프링 프레임워크는 다양한 방식으로 트랜잭션 관리를 지원한다.
- 주로 선언적 트랜잭션과 프로그래밍 방식의 트랜잭션 관리 두 가지 형태로 나뉜다.

### 선언적 트랜잭션 관리

- Spring의 AOP를 이용하여 코드 외부에서 트랜잭션 경계를 설정한다.
- 비즈니스 코드에는 트랜잭션 관련 내용이 노출되지 않게 되므로 개발자는 비즈니스 로직에만 집중할 수 있다.
- `@Transactional` 이라는 어노테이션이 주로 사용된다.
- 클래스 또는 메서드 레벨에서 트랜잭션을 선언하고 트랜잭션의 세부 설정을 할 수 있다.

```java
@Service
public class SampleService {
    
    @Autowired
    private SampleRepository sampleRepository;
    
    // addSample 메서드는 @Transactional을 통해서 트랜잭션 경계가 설정되었고,
    // save 메서드 실행 중에 예외가 발생하면 자동으로 롤백이 된다.
    @Transactional
    public void addSample(Sample sample) {
        sampleRepository.save(sample);
    }
}
```

### 프로그래밍 방식의 트랜잭션 관리

- 개발자가 직접 코드 내에서 트랜잭션 관리를 수행
- `PlatformTransactionManager`인터페이스의 구현체를 사용해서 트랜잭션을 시작, 커밋, 롤백하는 방식

```java
@Service
public class SampleService {

    @Autowired
    private SampleRepository sampleRepository;

    @Autowired
    private PlatformTransactionManager transactionManager;

    public void addSample(Sample sample) {
        TransactionStatus status = transactionManager.getTransaction(new DefaultTransactionDefinition());
        try {
            sampleRepository.save(sample);
            transactionManager.commit(status);
        } catch (DataAccessException e) {
            transactionManager.rollback(status);
            throw e;
        }
    }
}
```

- `PlatformTransactionManager`를 사용해서 직접 트랜잭션을 시작(`getTransaction`)하고, 커밋(`commit`) 또는 롤백(`rollback`)을 수행한다.
- 트랜잭션 관리에 대한 더 세밀한 제어가 가능하다.

<br/>

---

<br/>

